- 👋 Hi, I’m @zhan2333
- 👀 I’m interested in ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 💞️ I’m looking to collaborate on ...
- 📫 How to reach me ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...

<!---
zhan2333/zhan2333 is a ✨ special ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.
You can click the Preview link to take a look at your changes.
--->

-cs自学指南摘要

2024.8.20
·如何使用这本书
-专业培养方案未必就是合理，老师的教学未必就会负责，认真出席课堂未必就能听懂，甚至考试内容未必就和讲的有关系。说句玩笑话，你或许会觉得全世界都与你为敌，而你只能指望自己。
-你想改变，也得先活过去，并且拥有足够的能力去质疑它。

-了解如何写“优雅”的代码。
-尝试学习一些能提高生产力的工具和技能。推荐MIT-Missing-Semester课程（学完计算机导论级别的课程之后再学习）——一切需要让手离开键盘的操作，都应该想办法去除。还需要学会盲打！
-平衡好课内和自学。质疑现状，但也得遵守规则，毕竟绩点在保研中还是相当重要的。灵活变通是第一要义，你的目标是用最方便、效率最高的方式掌握知识，所有与你这一目标违背的所谓规定都可以想方设法地去“糊弄”。凭借这份糊弄劲儿！
-希望少点浮躁和功利，多一些耐心和追求。很多人发邮件问我自学需不需要很强的自制力，我觉得关键得看你自己想要什么。如果你依然抱着会一门编程语言便能月薪过万的幻想，想分互联网的红利，那么我说再多也是废话。其实我最初的自学并没有太对功利的想法，只是单纯的好奇和本能的求知欲。自学的过程也没有所谓的“头悬梁，锥刺股”，该吃吃，该玩玩，不知不觉才发现竟然攒下了这么多资料。现如今中美的对抗已然成为趋势，而我们还在“卑微”地“师夷长技”，感叹国外高质量课程的同时也时常会有一种危机感。这一切靠谁来改变呢？靠的是刚刚入行的你们。所以，加油吧，少年！

·一个仅供参考的CS学习规划：
-科普向系列视频观看
-必学工具：
 1.学会提问：不仅能够提高你解决问题的概率和效率，也能让开源社区里无无偿提供解答的人们拥有一个好心情。阅读一篇文章《提问的智慧》。
 2.翻墙✅
 3.命令行：掌握《命令行的艺术》，掌握shell脚本教程。
 4.IDE:集成开发环境，也就是写代码的地方。
 5.vim:命令行编辑工具，学习曲线有些陡峭。不过大部分
 6.Emacs：与vim齐名的经典编辑器，既可以配置为一个轻量编辑器，也可以扩展成一个个人定制的IDE
 7.Git:代码版本控制工具，学习曲线更为陡峭。
 8.GitHub：Git的代码托管平台。全世界最大的代码开源社区。
 9.GNU Make：一款工程构建工具。善用它会养成代码模块化的习惯，同时也能让你熟悉一些大型工程的编译链接流程。
 10.CMake：一款比GNU Make更强大的构建工具，建议掌握GNU Make之后再学习
 11.latex：
 12.docker：一款相较于虚拟机更轻量级的软件打包与环境部署工具
 13.thesis：毕业论文word写作教程。
 14.实用工具箱：一些下载工具、设计工具、学习网站etc
